常春藤公寓  我們住在305
青蔦の団地　僕らは三〇五
茫茫天空  青田之上  搖曳度日
空遠し　青田の上を　たゆたう日
悠悠水黽  時而點水  漣漪輕泛
水馬が　水面に残す　波紋かな
夏服半袖  稻田蔥鬱  輝映吾家
夏服が　田んぼと映える　地元かな
Smile  for  me!
スマイル･フォー･ミー!
Nouvelle購物商場
時至盛夏  萬物繁茂  爭相勃發
青蛙一跳  水滴四濺  甚是閃耀
青黃赤白 彼此交織
藤山爺爺
フジヤマさーん
フジヤマさん
藤-山-爺-爺
フジヤマさーん
哦~  是櫻桃小伙啊
おおー　チェリー坊かあ
找到了嗎?
見つかった?
沒有
ほうほう
這樣啊  那我們回去吧
そっか　じゃあ　戻りましょう
櫻桃
來  咬著牙說「一」
はい　では「イー」としてください
「一」
イー
張開嘴
開けて
「啊」
アー
咬起來
閉じて
「一」
イー
有沒有感覺不舒服?
違和感ないですか
沒有
はい
那麼今天就到這裡
では　今日はここまで
刷牙可能會有點困難
歯磨きはしづらいと思うけど
記得要用消毒液認真漱口哦
そんな時は消毒液でこまめにうがいしてくださいね
知道了
分かりました
那麼  記得再來定期複診
では　また次の定期検診で
請您保重
お大事に
好
よし
微笑@橙色陽光
大家聽得見嗎?
みんな聞こえてる?
每天有在好好微笑嗎
はーい　毎日ニッコリしてますか
大家的閃耀偶像姐妹
みんなのキラキラアイドルシスターズ
橙色陽光的微笑向你問好
オレンジサンシャインのスマイルでーす
Smile  for  me!
スマイル･フォー･ミー!
哇~  點讚的人好多
わあ　「イイね」たくさーん
謝謝大家的支持
いっつもみんなサンキューです
評論刷得好快
コメント早すぎ
今天我也會向大家介紹一些可愛的東西
今日も　私が見つけたカワイイを紹介していくね
大家要是也覺得可愛的話
みんなもカワイイって思ったら
請記得點讚喔
イイねとかくださーい
順帶一提
ちなみに
今天要去本地的商場
今日は地元のモールです
現在是暑假  人好像挺多的
夏休みだし　結構人多いかも
要小心一點不能撞到人
ぶつからないように気をつけなきゃだね
來吧  大家一起…
じゃあ　みんな一緒に…
開心一笑
ニッコリスマイル
啊  快看快看
あ～　見て見て
小型自動售貨機  真可愛
ちっちゃい自販　カワイイ
一排手推車
カートの列車
小光的立牌
ヒカルンのスタンディー
不倒翁
だるま
不倒翁很可愛的
カワイイってだるま
人多起來了啊  前王子
混んできましたね　元プリさん
我叫白井
白井です
暑假期間來了很多學生…
夏休みで学生客が増えた分…
它剛才動了?
動きました?
小光動了?
ヒカルンが?
不會吧
まさか
海狸!
ビーバー!
怎麼又沒中啊
またスカじゃねえか
這裡面真的有限定版小光嗎
ヒカルンのレアマジ入ってんのかよ
喂  那是我的
おい　俺んだよ
日~本~君
ジャパンく～ん
等等等…等比例的小光
ととと…等身大ヒカルン
到手
ゲット
太棒了
最高かよ
這東西很棒吧
たまらんの品だろ
喂  你怎麼又偷拿店裡的東西
おい　また店舗さんの備品持ち出しやがって
小看大人可是要吃苦頭的
大人をナメると痛い目見るぞ
糟了
ヤッベ
不…不好意思
す…すみません
混蛋
この
快下來
下りろ
這個借我一下
ちょっと借りるよっと
目標  秘密基地
ベース　セクレタ
海狸!
ビーバー!
前王子
元プリ
快讓開
どいてー
那麼
さあ
寶寶快跑  終於要開始了
ハイハイレース　いよいよスタートです
各就各位  預備~
位置について　よーい…
寶寶  等等
ちょっと　待って
還沒開始呢  等等
まだスタートじゃないよ　ああ…ちょっと
喂  有人搶跑
ねえ　フライング
有人搶跑了
フライングだって
fu  ra  i  n  gu
フ･ラ･イ･ン･グ
フ･ラ･イ･ン･グ…
季語辭典
fu…fu…
フ…フ…
是寶寶快跑  真可愛呢
ハイハイレース　カワイイね
哇  好多人
わあ　人いっぱい
搶跑…
フライングは…
不是季語啊
季語じゃないよな
海狸
ヒーハー
矯正器
海狸
ビーバー
我閃
おっと
混蛋
こらー
再見~
アデュー
別跑  海狸
待て　ビーバー
矯·正·器
きょ･う･せ･い･き
海狸那個臭小鬼
ビーバーの野郎
我要揍扁你
ギッタギタにしてやる!
向陽日托中心
我們回來了
戻りました
啊  櫻桃
ああ　チェリー
辛苦了
お疲れ
還有藤山爺爺  歡迎回來
フジヤマちゃんも　おかえり
好的
ほうほう
佐倉  這段時間辛苦你了
佐倉さん　いつもありがとうございます
不  沒什麼
いえ　別に
藤山爺爺  找到了嗎
フジヤマちゃん　見つかった?
還沒
ほうほう
這樣啊
そっか
啊  櫻桃
あっ　チェリー
工作時間
バイト中は
奈美小姐
ナミさん
藤山爺爺到底在找什麼呀
フジヤマちゃんっていっつも何捜してんですか
好像在找唱片
なんか　レコード捜してんだって
唱片…
レコードって…
是一直拿著的那個嗎?
いっつも持ってるやつ?
那裡面的東西
あれの中身
應該是忘記放到哪兒了吧
どこに置いたか　忘れてしまったんでしょうね
話說  商場裡會有嗎
てか　モールにあるんですか
不好說呢
どうだろう
濤濤情意  少年於海  冉冉升起
感情や　少年海より　上がりけり
聲音太大了
声デカいって
濤濤情意  少年於海  冉冉升起
感情や　少年海より　上がりけり
那是…
それは…
攝津  攝津幸彥
攝津　攝津幸彦
吼吼
ほうほう
攝津的俳句總覺得有種神奇的韻律
攝津の句には　不思議と動きがありますよね
給景色賦予聲音  究竟是…
景色に音をつけるとは　いかに…
給景色賦予聲音?
景色に音?
總之  藤山爺爺
あの　フジヤマさん
下次能請您小點聲嗎
今度から声少し小さく…
你說啥?
あんだって?
小點聲
声を
說啥呢?
何を?
算了
いいです
喂  櫻桃
おい　チェリー
海狸那小子  在哪…
ビーバーの野郎　どこ…
硬漢來了
タフボーイ来た
秋…秋子小姐  你好
あ…あき子さん　こんちはっす
藤山爺爺
フジヤマさーん
您外孫來接您了
お孫さんが迎えに来ましたよ
秋子小姐
あき子さん
喂  海狸那小子在哪裡
あっ　ビーバーの野郎どこだよ
不知道
知らない
那小子又在我的車上塗鴉
また俺の車に落書きしやがってよ
參下?
参下?
我說  櫻桃小子
てめえ　チェリーボーイ
小看我的話就揍扁你
ナメてっとギッタギタだぞ
沒有小看你
ナメてない
見到那傢伙後  跟他說等著吃大爺的拳頭
あいつに会ったら　ギッタギタにしてやるっつっとけ
佐倉  今天可以下班了
佐倉さん　今日はそろそろ上がりですね
辛苦了
お疲れさまでした
白腹琉璃  背靠藍天  昂首佇立
海狸那傢伙
ビーバーのヤツ
那人說了矯正器
矯正器って言ったし
口罩  沒了
マスク　ない
為什麼?  這是誰的
なんで?　誰のこれ
戴耳機的…
ヘッドホン…
這是辭典吧
辞書…かな
對了  手機  怎麼辦啊
って　スマホ　どうしよう
日本君~
ジャパンく～ん
我是小光哦
ヒカルンだよ
終於見到你了
やっと会えたね
人家呀  很寂寞呢
ヒカルン　超さみしか
太差勁了
最低かよ
交易終止
取り引きはなしだな
喂  別開玩笑
おい　ふざけんな
你小子把頭弄掉了  笨蛋
首もげてんじゃねえかよ　バカ
身體不是還在嗎
体もあるって
你開什麼玩笑
そういう問題じゃねえ
小光啊
ヒカルーン
喲  櫻桃
おっ　チェリー
剛剛不好意思了
さっきはごめんな
沒事
別に
前王子那傢伙  真是煩死人了
元プリの野郎　しつこくてよ
對了  硬漢在找你呢
そういや　タフボーイが捜してた
「硬漢參上」
「タフボーイ参上」
我把這句寫在他的車上了
あいつの車に書いてやったぜ
參下
参下
不是下  是上
下じゃなくて　上
你寫成「硬漢參下」了
あれじゃ「タフボーイ参下」だよ
我沒寫錯
書いたって
我回來了
ただいま
歡迎回來
おかえり
由紀  不要在家裡跑
ユキ　家ん中で走らない
好
はーい
瑪利  快幫幫我
マリちゃん　助けて
由紀  小聲一點
ユキちゃん　静かにして
明天還要模考
明日模試なの
誒?  瑪利人呢
あれ?　マリちゃんは?
幹嘛?
何?
怎麼了?
どうした?
瑪利
マリちゃん
我的手機
スマホ　私の
幫我找找看在哪裡
どこにあるか調べて
在你手上
あるじゃん
這個不是我的
これ私のじゃないの
時至盛夏  萬物繁茂  爭相勃發
越寫越順手了
うまくなってきたぜ
這些都是櫻桃寫的俳句吧
これ全部チェリーの俳句だろ
是啊
そうだよ
軟綿綿的認不出來
グニャグニャで読めねえ
這是塗鴉  笨蛋
タギングだ　バッカ
櫻桃的俳句  可以用來學日語
チェリーの俳句で　日本語のお勉強さ
你不是挺會說嘛
しゃべれるじゃん
但是不會寫啊
書けねえんだって
老爸也只會寫西班牙語
父ちゃんもスペイン語しか書けないし
你拿我的俳句在商場塗鴉沒錯吧
モール中に僕の俳句タギングしてるだろ
公寓裡也有
団地にもしといてやったぜ
別這樣了  很丟人的
やめろって　恥ずかしいし
為什麼呀
なんでだよ
你寫的詩  很酷啊
チェリーのライム　カッケーじゃん
那不是詩  是俳句
ライムじゃなくて俳句
餘暉…
夕暮れ…
夏日餘暉…
夕暮れの…
什麼什麼  新作嗎?
なになに　新作?
並不是
別に
夏·日·余·暉…
ゆ･う･ぐ･れ…
啥!?
の!?
這是什麼  誰的呀?
何これ　誰の?
矯正器
沒有手機可不得了  會死的
スマホなくしたのはヤバいね　死ぬね
會死
死ぬ
死不了的
死なないって
寶貝手機沒了  一般都會死吧
スマホないんだよ　死ぬでしょ　普通
會死
死ぬ
今天找不回來的話就會死翹翹
今日中に取り返さないと死んじゃう
有了!
あった!
真的?
ホント?
這裡是…商場?
ここって…モール?
商場
モール
找到了嗎?
あったの?
就在商場  我馬上去
モールだって　行ってくる
一路順風
いってら
要不要先打個電話?
とりあえず電話してみたら?
都說了就在商場
だからモールにあるんだって
打過去的話說不定會有人接
かけてみたら出てくれるかもよ
拿錯了?
取り違えた?
撞到的時候拿錯了吧
たぶん　ぶつかった時に
誒?  我的錯?
えっ　俺のせい?
有人打來了
かかってきた
怎麼辦  接不接
どうしよう　どうする?
接就是了
出ればいいじゃん
我不行
俺　無理
喂!
おい!
拿著
ほらよ
你好
もしもし
もしもーし
請問…聽得到嗎?
あの　聞こえてる?
你好~
もしもーし
接通了可是沒人說話啊
出たのに話してくんないんだけど
你倒是說話啊
早く話せよ
果然還是不行
やっぱ無理
啊!  口罩
あっ!　マスク
討厭  幹嘛開視頻呀
もう　何よ　いきなり
果然是他
やっぱりあの人
那…那個
あ…あの
那個  你拿的那部手機是我的
あの　そのスマホ私のなんですけど
Smile  for  me!
スマイル･フォー･ミー!
啊  掛掉了
あっ　切れた
那是什麼呀?
何　今の?
我們的聽眾?
うちらのリスナー?
朱莉你怎麼把電話掛了
てかジュリちゃん電話切っちゃったじゃん
抱歉  感覺壓力好大
ごめん　なんか圧がすごくて
剛才是微笑吧  太好了
今のスマイルだろ　マジか
微笑是什麼啊
んだよ　スマイルって
有名的好奇組合高中生
有名な現役JKキュリオスだよ
櫻桃應該知道吧
チェリーは知ってるだろ
並不
ううん
笨蛋  她在好奇直播間超有人氣
バッカ　キュリオ･ライブですげえ人気の動画主だぞ
總播放量超過100萬
トータル100万アクセスは…
快接  快接  快接
出ろ　出ろ　出ろ
不  都說了不行
いや　無理だって
我接
ほい
剛才…剛才不是要嚇你
今…今のは違くて
那…那個
あ…あの
抱歉
すいません
可喜可賀  手機失而復得
よかったね　スマホ戻ってきて
幸好找到了  不然就真的糟糕了
ホントよかった　もうどうなるかと思ったし
不用死翹翹了
死なずに済んだね
嗯
うん
幹嘛這樣吃東西
何　その食べ方
流行這樣嗎?
流行ってんの?
別管我
いいの
上午
·洗澡  體操
下午
·和美雪老師在商場行吟
午飯
·中華冷麵  ·水餃
·蚝油炒什錦  ·紫菜湯
·獼猴桃
零食
·黑芝麻布丁
和美雪老師在商場行吟
一路順風~
いってらっしゃーい
那麼就麻煩櫻桃和美雪老師了
んじゃ　チェリー　みゆき先生　よろ～
來  我們出發吧
はーい　では参りましょう
趁現在趕快收拾吧
今のうちに片づけ進めとこ
好
はーい
主任  怎麼了嗎?
主任　どうしたの?
盂蘭盆節後該怎麼辦
お盆明けからどうしましょう
輪班表  還是排不滿嗎
シフト　やっぱり埋まらない?
不儘快招一些新人就糟糕了
代わりのバイトさん　補充しないと
看來真的要好好招募了
募集　本格的にかけないとだね
是啊
ええ
你看  那個好像用得上
ほら　あれなんか使えるな
就那麼討厭被看到嗎?
そんなに見られるのイヤなの?
當然了  很醜的
やだよ　グロいし
那是機甲少女哦  由紀  很受歡迎的
メカ女子だよ　ユキちゃん　キテるって
會讓你更有人氣…
もっと人気出る…
不要
やだ
話說
てかさー
那個不是你小時候最亮眼的地方嗎?  齙牙
小さいころはチャームポイントだったわけじゃん?　出っ歯
說是這麼說
そうだけど
就是嘛  很可愛的
そうだよ　カワイイって
聽眾們都很喜歡
リスナーにもめっちゃ人気だったし
海狸微笑
ビーバースマイル
不是海狸啦
ビーバーじゃないし
你以前不是也挺喜歡嗎?
自分でも好きだったんじゃないの?
喜歡是喜歡
好きだったけど
可是…
なんか…
它不可愛嘛
カワイくないんだもん
青春期啊
思春期だねえ
也不喜歡矯正器嗎
矯正器もイヤなの?
不喜歡
イヤ
明明很可愛嘛  就像機甲
え～　カワイイって　メカっぽいし
瑪利
マリちゃん
嘛  突然開始討厭自己的容貌
まっ　ある日突然自分の容姿がイヤになるの
我多少能理解
ちょっと分かるけどね
朱莉也會這樣嗎?
ジュリちゃんもあった?
是啊
まあね
是那個人
あれあの人
之前接電話的
この前の
喜歡大姐姐呀
年上好きかよ
明明看起來有些社恐  竟然有女朋友
コミュ障っぽかったのに　カノジョ持ちか
說不定是姐弟
きょうだいかもよ
不不  長得不太像
いや　顔似てないし
購物商場  溶於夕陽
瑪利亞讚了你的評論
購物商場
溶於夕陽
那麼  我們開始發表行吟時作的俳句吧
では　吟行をしてできた句を発表していきましょう
請大家把自己的俳句
先ほどお配りした短冊に
用毛筆寫在剛才分發的詩箋上
筆ペンを使って句を書いてください
感覺像是老師?
なんか先生っぽい?
話說他們在幹嘛
てか何してんだろ
好
はい
那麼  我先收走已經寫好的作品
では　できあがった方から回収させていただきます
好的
はい
然後  就由我來為大家誦讀吧
では　私が詠み役を務めたいと思います
窈窕模特  身著浴衣  許是絲緞
マネキンが　浴衣をまとう　モールかな
看到商店前的模特身穿浴衣
店先のマネキンが浴衣を着ていることから
「啊  已經入夏了」
「ああ　もうすっかり夏なんだな」
給人一種四時更易的感覺呢
と　季節を感じられますね
以上是佐佐木爺爺的作品
こちらは佐々木さんの作品です
我們繼續吧
続いていきますね
櫻桃
チェリーさん
在
はい
能過來一下嗎
ちょっとこちらにいいですか
這是…我寫的…
これ…ぼくの…
請你誦讀一下
詠み役　お願いします
不行嗎
ダメですか
不是  那個…
いや　その…
在大家面前讀  有點…
人前で詠むのとか　ちょっと
我還不太習慣
スタイルじゃないっていうか
可是大家都想聽哦
でもみんな　聞きたがってますよ
請用美妙的嗓音  讀給大家聽吧
チェリーさんのステキな声で　皆さんに届けてください
購…
ショ…
購物商場
ショッピングモール
溶於夕陽
夕焼けに溶けてゆく
櫻桃  稍微大聲一點
チェリーさん　もう少し大きく
購物商場  融於夕陽
ショッピングモール　夕焼けに溶けてゆく
購物商場  溶於夕陽
非常感謝
ありがとうございました
俳句
俳句って
是一種文字藝術
文字の芸術なのに
不讀出聲也行吧
声に出して詠まなくても
的確如此
そうですね
可是  你不覺得有一些情景
でも　声に出して初めて伝わる情景も
唯有聲音才能傳達嗎
あると思いませんか
就算不出聲  也能傳達的
伝われよ　声に出さなくったって
蟬聲鳴鳴  隱於幕後  少女亦是
蝉声や　マスク外せぬ　少女にも
你比我大一歲吧  佐倉
１個上なんですね　佐倉さん
好像是
そうみたいですね
註：櫻桃的姓氏「佐倉」與「櫻花」同音
另：cherry既指櫻桃，也有櫻花樹的含義
難怪你叫櫻桃
だからチェリーなんだ
誒?
えっ?
櫻花  名字
さくら　名前
很可愛呢  櫻桃
カワイイかも　チェリーって
櫻桃先生
チェリーさん
還是櫻桃好一點  對吧?
やっぱりチェリーくんかな　ねっ?
你一直在聽什麼呢
さっきから何聴いてるんですか
不…不是
い…いや
我一直都很怕大聲
大きい音　昔から苦手で
其實什麼都沒聽
実は何も聴いてなくて
戴上耳機  別人就不會來搭話了
こうしてれば　人に話しかけられないで済むし
的確如此  你好聰明
確かに　頭いい
夏季感冒?
夏風邪?
這這這個是…
こここ…これは…
啊  話說
あっ　てか
櫻桃的手機為什麼和辭典夾在一起
チェリーくんのスマホなんで辞書ついてるの?
啊  歲時記
ああ　歳時記
歲時記?
さいじき?
是俳句專用的辭典
俳句用の辞書みたいな
雖然也有軟件版  但我覺得書更好
アプリ版もあるんだけど　本のほうがなんかよくて
你很喜歡俳句啊
好きなんだ　俳句
通過俳句  似乎就能清楚地表達自我
俳句なら　うまく言葉にできる…みたいな
不過  我不習慣在大家面前誦讀
まあ　人前で詠むの下手だけど
倒是會在好奇網上發表
キュリオシティにアップとかもしたり
我懂
分かる
覺得發到網上大家就能看到對吧
ネットのほうがみんな見てくれるって感じでしょ
我很有同感
すっごい分かるし
關注
粉絲
找朋友
添加聯繫人
會有人看嗎
誰が見てるんだか
馬上就能作出來嗎?
すぐ思い浮かぶの?
俳句
只要有靈感
調子いい時は
好厲害  那就作一首吧
すごーい　じゃあ作ってみて
誒  現在?
えっ　今?
啊  抱歉
あっ　ごめん
我有些厚臉皮了
なんかずうずうしかったかも
夏日燈火…
夏灯…
夏日餘暉  猶在天際  燈火已起
夕暮れの　フライングめく　夏灯
夕暮れの　フライングめく　なつともし
「夏日燈火」是什麼?
なつともしって　何?
就是指燈光  夏天的季語
灯りのこと　夏の季語
季語…
夏日餘暉  猶在天際  燈火已起
夕暮れの　フライングめく　夏灯
好可愛
カワイイ
可愛?
カワイイ?
嗯
うん
哪裡可愛?
どこが?
猶在天際?  應該是這裡
フライングめく?　ってとことか
還有
あと
聲音
声
聲音?
声?
很可愛呢  櫻桃的聲音
カワイイと思う　チェリーくんの声
可愛是
カワイイって
什麼意思啊
どういう意味だよ
夏日餘暉
猶在天際
燈火已起
好
よし
新川搬家公司
痛痛痛痛…
イタタタ…
我回來了
ただいま
歡迎回來
おかえり
爸爸  那邊能放行李嗎
父さん　荷物向こう置いていい?
放吧
いいけど
收拾得有點早吧
早くないか　準備
下個月才搬家
引っ越し　来月だぞ
反正到時候肯定會手忙腳亂
どうせ直前になってバタバタするんだから
趁現在有空就收拾一些吧
今のうちに進めといたほうがいいの
嘛  說的也是
まあ　そうだけど
你的腰沒事吧
腰は?　大丈夫なの?
還有點痛
まだちょっと
別太勉強了  我會幫你做家務
無理しないでよ　家事とか手伝うから
幫大忙了
助かる
幫我做早飯吧
朝ご飯とか作ってほしい
我不會做菜啊
料理は無理だって
你都說了要幫忙
手伝うって言ったじゃん
打掃衛生  買東西之類的
掃除とか　買い出しとか
那也確實有幫到
それも助かるけど
結以  馬上就要吃飯了
結以　もうすぐご飯できるよ
我進來了
入るぞ
夏日庭院  稻田小徑  從中穿行
若是一人  便不來此  拉弓射箭
這本歲時記還挺好用吧
この歳時記　使いやすいだろ
好歹是爸爸用過的
一応これお父さんのだからな
要好好珍惜
大事に使えよ
我知道了
分かってるって
關於搬家  你不介意嗎
結以は引っ越し　イヤじゃないのか
看你一直在收拾東西
どんどん片づけてるから
在哪都一樣
どこでも変わんないし
只要有手機
スマホあれば
媽媽的工作
お母さんのパート
謝謝你願意代她去做
代わりに行ってくれてありがとな
沒事
別に
你也要注意  別扭到腰
お前もギックリ腰　気をつけろよ
該吃飯了
ご飯だぞ
夏之始至
得遇伊人
何其炫目
夏日餘暉
猶在天際
燈火已起
啊  剛才的俳句
あっ　さっきの俳句
由紀
ユキ
吃飯時不要玩手機
ご飯中はスマホ禁止
好
はーい
爸爸也是!
パパも!
媽媽
お母さんさ
說真的  別再點讚了
マジでやめて　イイねつけるの
為什麼
なんでよ
給你點讚的  只有我了吧
私ぐらいでしょ　イイねくれるの
吃飯時不要玩手機
ご飯中はスマホやめなさい
不  有點事
いや　ちょっと
微笑讚了你的評論
夏日餘暉
猶在天際
燈火已起
微笑
スマイル
微笑讚了你的評論
購物商場
溶於夕陽
微笑讚了你的評論
夏服半袖
稻田蔥鬱
輝映吾家
什…什麼?
な…何?
微笑讚了你的評論
悠悠水黽
時而點水
漣漪輕泛
微笑讚了你的評論
常春藤公寓
我們住在305
由紀  你這樣他不懂
ユキちゃん　分かってない
等等  瑪利
ちょっと　マリちゃん
讚要這麼點才行
これぐらいやってあげなきゃ
你們兩個  快給我吃飯
２人とも　ご飯食べなさい
這…這是…  被她關注了嗎?
こ…これは　フォローしてくれってこと?
回復一下吧
リプ送りなって
別呀  朱莉
もう　ジュリちゃん
啊  被他回關了
あっ　フォローされたよ
不是吧!
ウソ!
微笑
已關注
夏日有言  微不可聞  百覓千尋
舞象之年首秋
yu
yujun
舞象之年首秋
yujunxi
yujunxiang
舞象之年首秋
yujunxianghui
與君相會
舞象之年首秋
訂閱頻道
訂閱者
何謂丈菊  何謂憐意  見諸辭書
微笑
心頭有疑  緣何青齒留蔭
心頭有疑  緣何青葉留蔭
宛若蘇打
言語聲聲  接連湧現
搬家
小田山不倒翁民謠  舞蹈練習版
今年也要在商場的夏日祭上
今年も　モールの夏祭りで
表演不倒翁集體舞
でだるま音頭を披露ですから
大家一起加油吧
皆さん　張り切っていきましょう
好
はーい
我一直有種感覺
昔から思ってたんだけど
這首曲子是不是太老土了?
この曲　ダサすぎてヤバくない?
啊  確實
ああ　確かに
感覺有股鄉下味
田舎くさいっていうか
喂  奈美小姐!?
って　ナミさん!?
聽了曲子想起來很多往事
この曲聴くといろいろ思い出すわ
發生了什麼事嗎
何があったんですか
那時的我多麼純真啊~
ピュアピュアだったわ　うち…
藤山爺爺  今天要坐車哦
フジヤマちゃん　今日は送迎車の日だね
櫻桃還有微笑
チェリーにスマイルさ
秋子會把車停在後門
裏手口にあき子が車つけてっから
藤山爺爺就拜託囉
フジヤマちゃん　よろ～
好
嗯
はい
うん
藤山唱片店
藤山唱片店?
フジヤマレコード?
好厲害
すごーい
這是什麼
何これ
這些  全部是唱片?
これ　全部レコード?
你第一次來嗎?
初めて来たの?
第一次到裡面來
中に入ったのは
這張唱片  最喜歡
このレコードが　一番
聽了很多次
何度も聴いた
很多次
何度も
還想再聽一次
もう一度　聴きたい
只要再聽一次
もう一度　聴けば
就能想起來
思い出す
想起什麼?
何を?
我不想忘記
忘れたくない
可是想不起來
思い出せない
想不起來啊
謝謝您
ありがとう
「山櫻」
「YAMAZAKURA」
中間有個洞
穴が開いてる
好可愛
カワイイ
裡面有東西
何か入ってる
這是…
これ…
只此一別  千言萬語作凝噎  紛櫻猶在
さよならは　言わぬものなり　さくら舞う
俳句?
只此一別
さよならは
千言萬語作凝噎
言わぬものなり
紛櫻猶在
さくら舞う
我去找
捜すよ
藤山爺爺
フジヤマさん
我也會去找這張唱片
僕もレコード捜します
我也去
私も
我想讓他聽一聽
聴かせてあげたい
想讓他想起來
思い出してほしい
讓藤山爺爺想起那一段寶貴的回憶
フジヤマのおじいちゃんの　大切な思い出
沒事吧  您怎麼了?
大丈夫?　どうしたの?
藤山爺爺?
フジヤマのおじいちゃん?
藤山爺爺
フジヤマのおじいちゃん
父親?
お父さん?
父親
お父さん
沒事吧
大丈夫かな
藤山爺爺
フジヤマのおじいちゃん
嗯
うん
藤山爺爺找的那張唱片
フジヤマのおじいちゃんが捜してるレコードって
會不會就在那家店裡?
あのお店の中にあるんじゃない?
嗯
うん
可是為什麼  他一直在商場附近找呢
でもなんで　いつもモールの周り捜してたんだろ
那個  我…
あの　俺…
說起來
そういえば
你最近沒戴那個呢
最近つけてないね
嗯
うん
沒有必要了
必要ないし
什麼?
え?
沒什麼
ううん
「山櫻」
「YAMAZAKURA」
山櫻
山櫻 ch
山櫻 chang
山櫻 changpi
山櫻 changpia
山櫻 changpian
山櫻 唱片
關於那張唱片
あのレコードだけど
封面女孩的衣服很可愛
ジャケットに写ってた女の人の服がカワイくて
我搜了一下那張圖
画像検索してみたの
好像是50年前流行的服裝
50年くらい前に流行った服みたい
那麼唱片也是那個年代的?
じゃあ　レコードもその時代に?
藤山先生啊
フジヤマさんのことか
他當年好像在這裡工作過
昔　ここで働いてたらしいが
在商場?
モールで?
不是不是
違う違う
這裡曾經是壓制唱片的工廠哦
ここは昔レコードのプレス工場だったのよ
『照片集　Nouvelle購物商場的歷史』
創刊紀念寫真展
是不倒翁節的海報
だるま祭りのポスターだね
辦第一屆時就有煙花啊
第１回から花火やってたんだ
是啊
そうだね
今年是第56屆了
今年が56回目だから
辦了50多年啊
50年くらい続いてる
唱片壓制工廠的老員工
プレス工場で働いていた人
是嗎
ですか
想問問有沒有人知道當年的事
昔のこと知ってる人　いないかと
有誰知道嗎?
誰か知ってます?
說起來
そういえば
你們去三樓的「Hand off」問問吧
３階のハンドオフに行ってみたら?
那家店不是賣二手唱片嗎
あそこ中古のレコード扱ってるでしょ
這裡沒有叫山櫻的唱片啊
「YAMAZAKURA」ってレコードは置いてないな
這樣啊
そっか
啊  想起來了
ああっ　あのでも
那張唱片說不定是
もしかしたら　そのレコード
彩膠唱片
ピクチャー盤かもです
彩膠唱片?
ピクチャー盤?
就是這種
こういうのなんですけど
這種好可愛啊
何これ　カワイイ
對吧
でしょ
這張可是小光的限定盤
これ　ヒカルンの限定レコードなんです
彩膠唱片的封套上有個洞
ピクチャー盤はジャケに穴開けて
大多都能看到裡面的樣子
中身が見えるようになってることが多くて
照片裡的封套應該也開著洞
その写真のやつも真ん中に穴開いてるから
原來如此
なるほど
日本先生好厲害
ジャパンさん　すごい
沒有啦
いやあ
什麼什麼?  尋寶嗎?
なになに?　お宝探し?
差不多算是吧
まあ　そんな感じ
我也來  我也來
俺も　俺も
據說是一張彩膠唱片
ピクチャー盤ってタイプのレコードらしいんだけど
有誰知道這個封套嗎
誰か知ってる人いないかな
嗯~ 沒見過
不清楚
shanying 山櫻
不知道
有人知道嗎
不曉得
嗯~  無頭緒
我問一下爺爺
不知道
網上也搜不到
果然不知道嗎
やっぱり分かんないか
馬伏山的信號塔?
馬伏山の電波塔?
這不是馬伏山的信號塔嗎?
これって馬伏山の電波塔じゃない?
在小田市南邊
小田市の南側にあるとこ
那裡的山櫻很有名
山桜の名所だよ
~小田市吉田町~ 馬伏山文物展館
這個
これ
小田市出身的創作型歌手  藤山櫻
來自小田市的創作型歌手
地元小田市出身のシンガーソングライター
藤山櫻小姐  22歲
藤山さくらさん　22歳
最新的唱片「山櫻」
最新レコード「YAMAZAKURA」
這個人的姓…
この人の名字…
嗯
うん
藤山…
媽媽
お母さん
就是說  她是藤山爺爺的夫人?
てことはこの人　フジヤマのおじいちゃんの奥さん?
沒錯
そう
母親她  原來真的是一位音樂家啊
お母さん　本当にミュージシャンだったのね
請問  櫻奶奶呢?
あの　さくらさんは?
她生下我後不久就病逝了
私を産んですぐに病気で亡くなっちゃったらしいの
我那時還不懂事  所以一無所知
物心つく前のことだから　私も全然
父親開這家店
お父さんのお店もね
也是為了賣母親的唱片
お母さんのレコードを売るために始めたって
這樣啊
そうなんだ
其實週末就要關門了
実は今週末でお店畳むのよ
這種老店  也沒人會接手
古くなって　誰も継がないから
現在靖幸正在整理
今　靖幸が片づけてる最中
可惡  好累啊
クソッ　ダリーな
有進展嗎?
進んでる?
正在努力做呢
ちゃんとやってるって
誒  你們
あれ　お前ら
怎麼了嗎
どうしたんだよ
有點事
ちょっと
有點事?
ちょっと?
藤山爺爺
フジヤマのおじいちゃんは
應該是想聽櫻奶奶的聲音
さくらさんの声が聞きたいんだと思います
所以才四處找唱片
だから　レコード捜し回って
那個
あの
我…
僕…
可以一起來整理唱片嗎
一緒にレコード片づけてもいいですか
說不定這裡面
もしかしたらこの中に
就有藤山爺爺要找的唱片
フジヤマさんが捜してるレコードがあるかも
喂喂  等下…
おいおい　待て…
我也來
私も
其實
実はね
我也找過
私も捜したの
但是沒找到
でも　見つからなくて
大家一起找的話…
みんなで捜せば…
說不定就找到
見つかるかな
嗯
うん
也找海狸和日本來幫忙吧
ビーバーとジャパンにも手伝ってもらおう
嗯
うん
喂  等一下
おい　ちょっと待てって
爺爺要找的唱片到底是什麼啊
じいちゃんの捜してるレコードって何なんだよ
你也想聽聽吧?
あんたも聞きたいでしょ?
外婆的聲音
おばあちゃんの声
若是一人  便不來此  拉弓射箭
好熱…
暑い…
確實
確かに
我快要化了
マジ溶ける
沒辦法呀
仕方ねえだろ
空調壞了
エアコンぶっ壊れてんだよ
用風扇將就一下吧
扇風機で我慢しろ
要不摘下來?
外したら?
不了  那個  因為…
いや　あの　あの…
灰…灰塵不是挺多嗎?
ホ…ホコリとかすごいじゃん?
各位  素麵做好啦
みんな　そうめんできたわよ
開飯啦
メシだ
誒  微笑呢?
あれ　スマイルは?
好像說是在減肥
なんか　ダイエット中だって
哈  活過來了
はあ～　生き返る
唱片找不到啊
ないね　レコード
還剩下一半
まだ半分残ってる
小田市出身的創作型歌手  藤山櫻
就是這
張唱片！
俳句　8月號　推敲的基本功
俳句　3月號　春之季語入門
「白魚」「山櫻」等季語的本意是…
山櫻
山桜
俳句小知識
因為開花之前會先長葉子
花より先に葉が出ることから
所以長齙牙的人被稱為山櫻
出っ歯の人を指して　山桜と呼ぶ
櫻奶奶是怎麼想的呢
さくらさんはどう思ってたんだろ
是櫻桃君的俳句  新寫的
チェリーくんの俳句　新しいの
繁錦山櫻
やまざくら
欲藏之葉
かくしたその葉
吾之所愛
ぼくはすき
繁錦山櫻
欲藏之葉
吾之所愛
都說了這裡沒有
やっぱねえじゃねえか
謝謝你了  櫻桃
ありがとね　チェリーくん
還有微笑
スマイルちゃんも
靖幸
能收拾一下冰箱和風扇嗎?
冷蔵庫と扇風機も片づけてもらえる?
啥?
はあ?
明天再收拾
明日やっとく
拜託你了
よろしくね
沒有啊
ないか
可惡
クソッ
怎麼了?
どうしたの?
找到了
あった
我們找到了
ありました
父親  父親
お父さん　お父さん
櫻
さくら
讓日本先生播一下吧
ジャパンさんにかけてもらうね
謝謝
ありがとう
揚聲器的線呢?
スピーカーのコードは?
在走廊上吧
縁側にあったかも
找到了
あった
喂
ねえ
快看快看
見て見て
煙花
花火
不覺得很可愛嗎?
カワイくない?
可愛?
カワイイ?
嗯
うん
不倒翁節…
だるま祭り…
是後天吧
あさってだね
嗯
う…うん
煙花…
花火…
要一起去看嗎?
一緒に見に行こ?
那個…
あの…
我…
俺…
櫻桃!
チェリー!
快把線拿過來啊
コード　早く持ってこいって
那個…
えっと…
會…會去的
い…行くよ
感覺不怎麼平整
なんか波打ってる
果然
やっぱり
這個真的能播出來嗎?
これ　ちゃんと聴けるのかな?
天啊
ウソ
微笑
スマイル
唱片呢?
レコードは?
怎麼了?
どうかした?
結以
我傍晚要去向陽日托中心露個面
私　夕方　陽だまりに挨拶に行くから
幫我跟主任打聲招呼
主任にも言っといて
嗯
うん
那麼  明晚7點開始
じゃあ　明日は７時から
就要在屋頂的舞台上正式表演了
屋上のステージで本番だよ
好
はーい
櫻桃
チェリーくん
之後能陪我一下嗎?
このあと　一緒にいい?
我想向藤山爺爺
フジヤマのおじいちゃんに
再好好地道一聲歉
もう一回ちゃんと謝りたくて
通知：藤山先生今天休息
嗯  可以
うん　もちろん
謝謝
ありがとう
那個
あの
其實我也…
実は僕も…
你好
こんにちは
啊  瑪利亞
あっ　まりあさん
真是好久不見了
超久しぶりですね
久疏問候了
どうもご無沙汰
腰怎麼樣了  已經沒事了嗎?
腰のほうは?　もう大丈夫なんですか
嗯  託大家的福
ええ　おかげさまで
那個人是?
あの人って?
是我…媽媽
僕の…お母さん
各位  我家兒子承蒙關照了
皆さん　うちの子がお世話になりました
佐倉  這段時間真的非常感謝
佐倉さん　今日まで本当にありがとうございました
瑪利亞的工作  你都做得很好
まりあさんの代打　バッチリだったよ
不能一起跳不倒翁集體舞有點可惜呢
だるま音頭　一緒に踊れないのは残念だけどね
搬家的事情
引っ越しのこと
很抱歉沒告訴你
黙っててごめん
什麼時候決定搬家的?
いつから決まってたの?
剛放暑假的時候
夏休みに入った時には
那煙花呢?
花火は?
約好了一起去看的
明日一緒に見ようねって
抱歉
ごめん
這樣啊
そっか
那麼  你多保重
じゃあ　元気でね
狀若雷鳴
只為與君
敘心話
藤山爺爺
フジヤマのおじいちゃん
金魚之缽  不幸摔破  碧影婆娑
那麼
えー　では
我宣布  第56屆小田山不倒翁節正式開始
第56回　小田山だるま祭りの開会を宣言いたしまーす
你終於醒了
やっと起きた
給
ほら
謝謝
ありがとう
快來快來
来て来て
來了
はーい
我們是新川搬家公司
アラカワ引っこしセンターです
辛苦各位了
お待ちしてました
請多指教
よろしくお願いします
真的很抱歉
本当にごめんなさい
原來是唱片啊
それレコードなんだ
謝謝
ありがとう
誒  好厲害
へえ　すごーい
這是…唱片?
レコード…なの?
總感覺在哪見過…
なんかこれ見たことあるような…
各位  時間差不多了
みんな　そろそろ時間だから
我們去會場吧
会場に行こっか
唱片?
レコード?
好厲害
すごい
櫻桃也真是的
チェリーもさ
要是今天不搬家就好了
引っ越し今日じゃなけりゃな
這樣大家就可以一起聽唱片了
みんなでレコード聴けたのにねえ
那個
あの
我有一個請求
みんな　お願い
常春藤公寓  我們住在305
微笑已開始直播
滑動開啟
好了  接下來是
さあ　続いては
向陽日托中心為大家帶來的舞蹈表演
デイサービス陽だまりの皆さんによる踊りの披露です
配樂是「小田山不倒翁民謠」
「小田山だるま音頭」に合わせて
請大家欣賞
お楽しみください
曲子不對呀
曲違うよ
我終於想起  那一段往昔
思い出して　ただ夢中に
那一段幸福的人生回憶
生きてたあの頃を
然後我與你  相會在這裡
そしてあなたとめぐり逢えた
這應該就是世界的奇蹟
この世界の奇跡
那一天  在演唱會現場
あの日　あのライブハウス
我們一見鍾情然後墜入愛河
稻妻に打たれたように恋におちた
打開心扉的鑰匙　唯一的鑰匙
心の扉を開く鍵　たった一つの鍵
那便是嚮往自由的翅膀
それは自由への翼
一度放棄的夢想　也化作了虹橋
手ばなした夢は虹のかけはしになる
這首曲子…
この曲…
我會這麼做  都是為了你
誰かのためではなくって
是藤山先生的唱片?
フジヤマさんのレコード?
為了心中唯一的你
あなただけのために
不是在將來　不願再等待
いつがではなく　今あなたに
現在就把歌唱給你
この歌届けたい
答應我  今後每一年
そして　来年も
都要一起去櫻花樹下漫步
ふたりで一緒に桜を見に行こう
繁·錦·山·櫻
や･ま･ざ･く･ら
欲·藏·之·牙
か･く･し･た･そ･の･は
吾·之·所·愛
ぼ･く･は･す･き
仍在尋覓的內心  話語漸漸滿溢
探し続けた胸の中に　言葉が満ちてくる
如今仍未褪色的旋律
今も色褪せぬメロディー
如同夢幻的櫻桃可樂  與我共度人生
幻のチェリーコーク　私と生きてる
爸爸  停車
お父さん　止めて
等等  結以
ちょっと　結以
怎麼了?
どうしたの?
我忘東西了
忘れ物
快點  櫻桃
急げ　チェリー
寫錯了
間違ってるよ
漢字
那是硬漢寫的
それタフボーイが書いたやつさ
是你小子讓我那麼寫的
てめえの言うとおりに書いたんだろうが
不過也沒錯
間違ってないけど
到底是哪邊啊
どっちだよ
仍在尋覓的內心  話語漸漸滿溢
探し続けた胸の中に　言葉が満ちてくる
音響控制區
櫻桃那傢伙  有在看嗎
チェリーのヤツ　見てるかな
他一定會看的
きっと見ててくれてる
如今仍未褪色的旋律
今も色褪せぬメロディー
如同夢幻的櫻桃可樂  與我共度人生
幻のチェリーコーク　私と生きてる
濤濤情意  少年於海  冉冉升起
感情や　少年海より　上がりけり
對不起
ごめんなさい
是櫻桃
チェリーくん
來了~
キター
夏日餘暉  猶在天際  燈火已起
夕暮れの　フライングめく　夏灯
舞象之年首秋  與君相會
十七回目の七月　君と会う
何謂丈菊  何謂憐意  見諸辭書
向日葵や　「可愛い」の意を　辞書に聞く
宛若蘇打  言語聲聲  接連湧現
サイダーのように　言葉が湧き上がる
狀若雷鳴  只為與君  敘心話
雷鳴や　伝えるためにこそ　言葉
不好意思
すいません
夜虹當空  思念不吐  心潮難抑
夕虹や　君に言いたいことがある
縱零星熱情  亦隨晚風至
熱風のかけらを　君の手の中へ
吾將朗聲誦之  贈予夏末的你
全霊で叫ぶよ　夏果ての君に
繁錦山櫻  欲藏之葉  吾之所愛
やまざくら　かくしたその葉　ぼくは好き
夭夭山櫻  欲遮之牙  吾甚愛之
やまざくら　カワイイその歯　ぼくは好き
繁錦山櫻  欲藏之葉  吾之所愛
やまざくら　かくしたその葉　ぼくは好き
夭夭山櫻  皎皎玉齒  吾甚愛之
やまざくら　カワイイその歯　ぼくは好き
夏日餘暉  猶在天際  燈火已起
繁錦山櫻  可憐之詞  吾亦愛之
やまざくら　カワイイ言葉　ぼくも好き
夭夭山櫻  火樹銀花  吾亦愛之
やまざくら　カワイイ花火　ぼくも好き
繁錦山櫻  楚楚笑顏  吾之所愛
やまざくら　カワイイ笑顔　ぼくは好き
夭夭山櫻  巧笑倩兮  吾甚愛之
やまざくら　スマイルのこと　ぼくは好き
我喜歡你
君が好きー
—星空字幕組—
翻譯：°v原子v°、南寄海棠、樹影搖曳、和伊、雨曝し
校對：火樹銀花　　　後期：Kazenagi
本字幕由『星空字幕組』製作分享　並基於『AGPLv3通用協議』許可使用
うまくいかないことばかりで　項垂れる
諸事不順四處碰壁　無奈低頭嘆息
夏の空の下　どうにかなれと
背靠青空渡夏時　明朝猶可期
ささやいた　輝いたんだ
淺唱復低吟　光芒似花錦
最高潮さ　届け
高潮作磬音　與君沁
サイダーのように言葉が湧き上がる
言語如蘇打般接連湧現
あなたに伝えたいんだ
想要傳到你耳畔
ごちゃ混ぜなままでもいいぜ
即使張口結舌也沒關係
この気持ち　真っ直ぐに　ほら飛んでいけ!
這份心意定能徑直飛到你身邊
誰でもいいんだ　認めてはくれないか
茫茫人海千尋百覓　誰能予我冀希
あなたの目を見て正直に　話せたら
讓我能夠直視你　盡訴心中意
不安だけど　いけそうなんだ
雖惴惴不安　仍邁步向前
誰よりも　光れ
比萬千璀璨　都絢爛
サイダーのように言葉が湧き上がる
言語如蘇打般接連湧現
あなたに伝えたいんだ
想要傳到你耳畔
ありのまま　でいいじゃないか
坦誠相待又有何不可呢
大切な想いは　絶対消えない
這份情意定會永駐心間
止まった針が　動き出せば
停滯的時針即便重新轉動
あの時の　ままだったんだ
那時的光景依舊歷歷
優しくて　柔らかくて
縷縷柔風　輕輕拂面
涙が頬　伝うだろう
悄悄帶走　點點淚痕
サイダーのように言葉が湧き上がる
言語如蘇打般接連湧現
あなたに伝えたいんだ
想要傳到你耳畔
ごちゃ混ぜなままでもいいぜ
即使張口結舌也沒關係
この気持ち　真っ直ぐに　ほら飛んでいけ!
這份心意定能徑直飛到你身邊
サイダーのように言葉が湧き上がる
言語如蘇打般接連湧現
あなたに伝えたいんだ
想要傳到你耳畔
ありのまま　でいいじゃないか
坦誠相待又有何不可呢
大切な想いは　絶対消えない
這份情意定會永駐心間